=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
Hua.
ផ្លែឈើ។
Whatever you want to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ,
whatever you want me to do,
អ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើ,
I'm willing to stay with you and wait for you.
ខ្ញុំសុខចិត្តនៅជាមួយអ្នក ហើយរង់ចាំអ្នក។
Hua, it's Yun.
Hua គឺ Yun ។
Yun is back.
Yun មកវិញហើយ។
He won't hurt you again.
គាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទៀតទេ។
Hua.
ផ្លែឈើ។
It's me, Yun.
គឺខ្ញុំ យុន។
Yun is here, don't be afraid.
Yun នៅទីនេះ កុំខ្លាចអី។
Hua.
ផ្លែឈើ។
Yun is here.
យុននៅទីនេះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
It's alright.
មិនអីទេ។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
We'll take it slow.
យើងនឹងយកវាយឺត។
Now you've been exiled,
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានគេនិរទេស,
how can a woman like me survive?
តើ​មនុស្ស​ស្រី​ដូច​ខ្ញុំ​អាច​រស់​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
You wretched woman!
ស្ត្រី​កំសត់​អើយ!
Behave!
ប្រព្រឹត្ត!
Officer!
មន្ត្រី!
Madam, General instructed
លោកជំទាវ នាយឧត្តមសេនីយ៍ ណែនាំ
that you would be here
ថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ
to see this man off,
ដើម្បីមើលឃើញបុរសម្នាក់នេះបិទ,
and told me to guard carefully,
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រុងប្រយ័ត្ន
not to let Madam get hurt.
កុំអោយលោកជំទាវឈឺចាប់។
Don't worry, Madam.
កុំបារម្ភអីលោកស្រី។
I'll take good care of him
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
on the road.
នៅលើផ្លូវ។
You think if I'm gone,
អ្នកគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំទៅ,
You'll have good days?
តើអ្នកនឹងមានថ្ងៃល្អទេ?
Behind the Xiao family
នៅពីក្រោយគ្រួសារ Xiao
are people you can't afford to offend!
គឺជាមនុស្សដែលអ្នកមិនអាចធ្វើបាប!
Everything I suffer today
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំរងទុក្ខនៅថ្ងៃនេះ
will one day come back to you.
ថ្ងៃណាមួយនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញ។
Still showing off?
នៅតែបង្ហាញ?
Officer, don't hit him!
មន្ត្រី​កុំ​វាយ​គាត់!
What you suffer today
អ្វីដែលអ្នករងទុក្ខនៅថ្ងៃនេះ
is retribution for your own evil.
គឺជាការសងសឹកចំពោះអំពើអាក្រក់របស់អ្នក។
How can that be blamed on our lady?
តើ​អាច​បន្ទោស​ស្ត្រី​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Xiao Lian, he's already defeated.
Xiao Lian គាត់បានចាញ់ហើយ។
We don't need to waste words.
យើងមិនចាំបាច់ខ្ជះខ្ជាយពាក្យទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Madam, take care.
លោកជំទាវ ថែរក្សា។
Qing Yan!
ឈីងយ៉ាន!
Go, hurry up!
ទៅ ប្រញាប់ឡើង!
You'll face retribution!
អ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងការសងសឹក!
Madam.
លោកជំទាវ។
Please spare our master.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ម្ចាស់​របស់​យើង។
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
That old man did evil himself,
បុរសចំណាស់នេះធ្វើបាបខ្លួនឯង
the court examined him and exiled him.
តុលាការ​បាន​ពិនិត្យ​គាត់ ហើយ​និរទេស​គាត់។
How is it our lady's fault?
តើ​វា​ជា​កំហុស​របស់​ស្ត្រី​យើង​យ៉ាង​ណា?
I know
ខ្ញុំដឹង
I can't speak well, I'm clumsy.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​បាន​ល្អ ខ្ញុំ​ល្ងង់។
But
ប៉ុន្តែ
if Madam could help a little.
ប្រសិនបើលោកជំទាវអាចជួយបានបន្តិច។
Back when you two
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលអ្នកទាំងពីរ
bullied Xiao Lian and the others,
ធ្វើបាប Xiao Lian និងអ្នកផ្សេងទៀត
did you ever think of them?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពីពួកគេទេ?
I see you
ខ្ញុំឃើញអ្នក។
as just a jackal by the tiger's side,
គ្រាន់​តែ​ជា​ចចក​នៅ​ខាង​ខ្លា
so I won't argue with you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
Xiao Lian, let's go.
Xiao Lian តោះទៅ។
(Mochun Brothel)
(ផ្ទះសំណាក់ មុជុន)
Thank you
សូមអរគុណ
for today.
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
We are husband and wife,
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ,
no need for thanks.
មិនចាំបាច់អរគុណទេ។
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
You live in the Xiao Residence, that place is full of wolves and tigers.
អ្នករស់នៅក្នុង Xiao Residence កន្លែងនោះពោរពេញដោយសត្វចចក និងខ្លា។
I worry.
ខ្ញុំបារម្ភ។
I've bought Mochun Brothel.
ខ្ញុំបានទិញផ្ទះបន Mochun ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
it belongs to you.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
But Mochun Brothel
ប៉ុន្តែ ផ្ទះសំណាក់ ម៉ូឈុន
is a place that sells women's looks.
ជាកន្លែងលក់រូបរាងនារី។
Yun.
នោះហើយជាវា។
You know me...
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំ...
Those fallen here are all pitiful people.
អ្នក​ដែល​ដួល​នៅ​ទី​នេះ ​សុទ្ធ​តែ​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​អាណិត។
Yun.
នោះហើយជាវា។
I don't want to profit from this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចំណេញ​ពី​នេះ​ទេ។
What about the people here?
ចុះមនុស្សនៅទីនេះវិញ?
If you don't want to see them,
បើមិនចង់ឃើញគេ
give them some money and send them off.
ឲ្យ​លុយ​គេ​ខ្លះ ហើយ​ផ្ញើ​ទៅ។
If you worry they have no place to go,
បើបារម្ភគេគ្មានកន្លែងទៅ
and want them to stay,
ហើយចង់ឱ្យពួកគេស្នាក់នៅ
whether to work
ថាតើត្រូវធ្វើការ
and run proper business
និងដំណើរការអាជីវកម្មត្រឹមត្រូវ។
or just have shelter here,
ឬគ្រាន់តែមានជម្រកនៅទីនេះ
it's all up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
you can sleep peacefully.
អ្នកអាចគេងដោយសន្តិភាព។
No longer fearing to be framed.
លែង​ខ្លាច​គេ​ដាក់​ស៊ុម​ទៀត​ហើយ។
With you by my side,
ជាមួយអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ,
I can already sleep peacefully.
ខ្ញុំ​អាច​គេង​ដោយ​សន្តិវិធី។
Someone else wants to see you outside the door.
មាននរណាម្នាក់ចង់ឃើញអ្នក នៅខាងក្រៅទ្វារ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
These
ទាំងនេះ
are all people once bullied by the Zhang couple.
មនុស្សទាំងអស់ធ្លាប់ធ្វើបាប ដោយគូស្នេហ៍ Zhang ។
Now they all wish to thank you.
ឥឡូវនេះពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់អរគុណអ្នក។
- Thank you, Madam.
- អរគុណលោកស្រី។
- Madam, you are so kind.
- លោកជំទាវ អ្នកពិតជាចិត្តល្អមែន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
This is the punishment the Zhang couple deserved.
នេះ​ជា​ទោស​ដែល ​គូស្នេហ៍​ Zhang សមនឹង​ទទួល​បាន។
You may go back now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
- Thank you, Madam.
- អរគុណលោកស្រី។
- Madam, you are so kind.
- លោកជំទាវ អ្នកពិតជាចិត្តល្អមែន។
- Thank you. - Many thanks.
- សូមអរគុណ។ - អរគុណច្រើន។
Now,
ឥឡូវនេះ
only Grand Madam Xiao
មានតែលោកជំទាវ Xiao ប៉ុណ្ណោះ។
has not received the punishment she deserves.
មិន​បាន​ទទួល​ទោស​ដែល ​នាង​សម​នឹង​ទទួល។
You're so clever,
អ្នកឆ្លាតណាស់
how could she escape?
តើនាងអាចគេចខ្លួនដោយរបៀបណា?
But Yun,
ប៉ុន្តែ យុន
I'm a little tired
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច
of this life of schemes.
នៃគ្រោងការណ៍នៃជីវិតនេះ។
Why don't we just leave?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចាកចេញ?
The mountains are high, the seas wide, there'll always be a place for us.
ភ្នំខ្ពស់ សមុទ្រធំទូលាយ វានឹងមានកន្លែងសម្រាប់យើងជានិច្ច។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The sky is vast, the seas boundless.
មេឃធំទូលាយ សមុទ្រគ្មានព្រំដែន។
As long as I'm with you,
ដរាបណាខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
anywhere is fine.
កន្លែងណាក៏ល្អដែរ។
General.
ទូទៅ។
Your resignation was rejected.
ការលាលែងរបស់អ្នកត្រូវបានបដិសេធ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Speak.
និយាយ។
By the Emperor's decree,
ដោយព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
the Empress Dowager will bring Princess Zhaoping
ព្រះចៅអធិរាជ នឹងនាំព្រះនាង Zhaoping
to stay at the Xiao Residence to thank the General for saving her.
ស្នាក់នៅ Xiao Residence ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណដល់ឧត្តមសេនីយ៍ ដែលបានជួយសង្គ្រោះនាង។
So the resignation is denied.
ដូច្នេះការលាលែងពីតំណែងត្រូវបានបដិសេធ។
General, it seems
ជាទូទៅវាហាក់ដូចជា
you've won the princess's heart.
អ្នកបានឈ្នះបេះដូងរបស់ព្រះនាង។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
There's no such heart.
គ្មានបេះដូងបែបនេះទេ។
We'll leave right now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
The world is vast,
ពិភពលោកគឺធំទូលាយ,
anywhere will do.
កន្លែងណានឹងធ្វើ។
Yun.
នោះហើយជាវា។
You can walk away,
អ្នកអាចដើរចេញ,
but your soldiers will suffer.
ប៉ុន្តែទាហានរបស់អ្នកនឹងរងទុក្ខ។
Besides, didn't you say
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ទេ។
I'm clever?
ខ្ញុំឆ្លាត?
Since I'm so clever,
តាំងពីខ្ញុំឆ្លាតម្ល៉េះ
how could I ever
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា
hand over the man I love to someone else?
ប្រគល់​បុរស​ដែល​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់ ​ទៅ​អ្នក​ផ្សេង?
Not even to a princess.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​នាង​ក៏​មិន​បាន។
After the Flower Festival,
បន្ទាប់ពីពិធីបុណ្យផ្កា។
the Empress Dowager and the princess will visit our home.
ព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះនាងនឹងមកលេងផ្ទះរបស់យើង។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
let Xiao Ye be in charge of receiving them.
ទុកឲ្យ Xiao Ye ទទួលបន្ទុក ។
He's but a commoner,
គាត់​ជា​មនុស្ស​សាមញ្ញ
he must earn an official title.
គាត់ត្រូវតែទទួលបានតំណែងជាផ្លូវការ។
This is the perfect chance.
នេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
If Qing Yan has no objection,
ប្រសិនបើ Qing Yan គ្មានការជំទាស់
then hand over the steward's token.
បន្ទាប់មកប្រគល់សញ្ញាសម្ងាត់របស់អ្នកបម្រើ។
With just a few words from Grand Madam,
ដោយ​គ្រាន់​តែ​ពាក្យ​ប៉ុន្មាន​ម៉ាត់​ពី​លោក​ជំទាវ
all the household money
លុយគ្រួសារទាំងអស់។
ends up in his hands.
បញ្ចប់នៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
I'd say,
ខ្ញុំចង់និយាយថា
Second Master Xiao may lack other skills,
ចៅហ្វាយនាយទីពីរ Xiao អាចខ្វះជំនាញផ្សេងទៀត
but he has plenty of tricks.
ប៉ុន្តែគាត់មានល្បិចជាច្រើន។
Enough to slice into a whole plate
ល្មមកាត់ចូលទៅក្នុងចានទាំងមូល
and drink a few cups of wine.
ហើយផឹកស្រាពីរបីពែង។
When the garden isn't even finished,
នៅពេលដែលសួនច្បារមិនបានបញ្ចប់
he'll have gambled the money away.
គាត់នឹងយកលុយទៅលេងល្បែង។
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
Don't look down on me.
កុំមើលងាយខ្ញុំ។
I'll prove to you
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ជូនអ្នក។
I too can handle this.
ខ្ញុំក៏អាចដោះស្រាយរឿងនេះបានដែរ។
Fine, then tell me.
ជាការប្រសើរណាស់, បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ។
How much is a candle outside?
តើទៀននៅខាងក្រៅមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Candle?
ទៀន?
I suppose... Ten copper coins each.
ខ្ញុំគិតថា... កាក់ស្ពាន់ដប់កាក់នីមួយៗ។
Grand Madam.
លោកជំទាវ។
If you truly
ប្រសិនបើអ្នកពិតជា
feel safe giving him the household money,
មានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព ផ្តល់ឱ្យគាត់ នូវប្រាក់ក្នុងផ្ទះ
then let him take charge.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទទួលបន្ទុក។
When the Empress Dowager and princess arrive,
នៅពេលដែលព្រះនាងម្ចាស់ និងព្រះនាងយាងមកដល់។
and use our heads as balls to kick,
ហើយប្រើក្បាលរបស់យើងជាបាល់ដើម្បីទាត់
it'll count as loyalty.
វានឹងរាប់ថាជាភាពស្មោះត្រង់។
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
This matter of receiving them
បញ្ហានេះទទួលពួកគេ។
will still fall to you.
នឹងនៅតែធ្លាក់មកលើអ្នក។
I'll handle
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
the princess.
ព្រះនាង។
Why? What did I say wrong?
ហេតុអ្វី? តើខ្ញុំនិយាយអ្វីខុស?
How much does a candle really cost?
តើទៀនពិតជាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Mother.
ម្តាយ។
I… I just missed a zero, didn't I?
ខ្ញុំ??? ខ្ញុំទើបតែនឹកសូន្យ មែនទេ?
Now all that easy money
ឥឡូវនេះប្រាក់ងាយស្រួលទាំងអស់។
has gone straight into her mouth.
បានចូលទៅក្នុងមាត់របស់នាង។
Princess Zhaoping
ព្រះនាង Zhaoping
is not someone easy to deal with.
មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ដោះ​ស្រាយ​ទេ។
For sleep, she wants a jade bed.
សម្រាប់ការគេងនាងចង់បានគ្រែត្បូងពេជ្រ។
For meals, she wants gold-inlaid bowls.
សម្រាប់អាហារ នាងចង់បានចានដាក់មាស។
You think she's easy to serve?
តើអ្នកគិតថានាងងាយស្រួលបម្រើទេ?
Normally, if something goes wrong,
ធម្មតា​បើ​មាន​អ្វី​ខុស
it's just a beating and losing some silver.
វាគ្រាន់តែជាការវាយដំ និងបាត់បង់ប្រាក់មួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
But if this goes wrong,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះខុស
then our heads will truly roll.
បន្ទាប់មកក្បាលរបស់យើងពិតជាវិល។
So you mean,
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា
today you deliberately provoked her
ថ្ងៃនេះអ្នកធ្វើឱ្យនាងខឹងដោយចេតនា
to make her take on this job?
ដើម្បីឱ្យនាងទទួលការងារនេះ?
Don't worry, if she does it well,
កុំបារម្ភអី បើនាងធ្វើបានល្អ
it'll be the glory of Xiao family.
វានឹងក្លាយជាសិរីរុងរឿងរបស់គ្រួសារ Xiao ។
Naturally, I'll make sure you benefit.
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
If she does it poorly,
ប្រសិនបើនាងធ្វើវាមិនល្អ
then it's her crime,
បន្ទាប់មកវាជាបទឧក្រិដ្ឋរបស់នាង
and has nothing to do with us.
ហើយ​គ្មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​យើង​ទេ។
(Sure to die)
(ប្រាកដជាស្លាប់)
The Empress Dowager and Princess are carefree,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Dowager និងម្ចាស់ក្សត្រីគ្មានកង្វល់
patting their bottoms and coming whenever.
វាយបាតរបស់ពួកគេ ហើយមកនៅពេលណាក៏បាន។
But us?
ប៉ុន្តែយើង?
Poor folk at the market, no people,
ប្រជាជនក្រីក្រនៅផ្សារគ្មានមនុស្ស
(Silk, brocade, Shu brocade) no money either.
(សូត្រ, ប្រោស, ស៊ូ ប្រោស) ក៏អត់លុយដែរ។
How are we supposed to receive them?
តើយើងគួរទទួលពួកគេដោយរបៀបណា?
I think the Grand Madam is just making things hard for you.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មហា​ជំទាវ ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​រឿង​លំបាក​សម្រាប់​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
Why don't you go tomorrow
ម៉េចមិនទៅថ្ងៃស្អែក
and tell them to figure it out themselves?
ហើយ​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ដោះស្រាយ ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង?
Let's not bother.
តោះកុំរំខាន។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
We already agreed,
យើងបានយល់ព្រមរួចហើយ,
how can we go back on our word?
តើយើងអាចត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់យើងដោយរបៀបណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
only if we befriend the Empress Dowager and Princess,
លុះត្រាតែយើងធ្វើជាមិត្តនឹង អធិរាជ Dowager និង Princess
will we have the chance to avenge
តើយើងនឹងមានឱកាសសងសឹកឬទេ?
Xiao Lian
Xiao Lian
and those other wronged women.
និងស្ត្រីដែលប្រព្រឹត្តខុសផ្សេងទៀត។
I must receive them properly.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលពួកគេឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
But they want so many things,
ប៉ុន្តែពួកគេចង់បានរបស់ជាច្រើន
where are you supposed to get them?
តើអ្នកគួរយកពួកគេនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
someone does.
នរណាម្នាក់ធ្វើ។
♪Mountains and rivers rise and fall♪
ភ្នំ​និង​ទន្លេ​ឡើង​ចុះ???
♪The vast sea opens wide♪
សមុទ្រធំបើកទូលាយ???
♪Thank you for staying with me♪
???អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ???
♪To witness all the lights of the world♪
???ដើម្បីបានឃើញពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???ខ្ញុំចាំដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan ???
♪When we first met♪
ជួបគ្នាដំបូង???
♪Looking back, no more words are needed♪
??? ក្រឡេកមើលទៅលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ???
♪You went left, I went right♪
???អ្នកទៅឆ្វេង ខ្ញុំទៅស្តាំ???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
????បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីត្រូវស្វែងរកទេ???
♪In this long, dusty road of life♪
???ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងអន្លាយមួយនេះ???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ???
♪Whose heart does love truly claim♪
???បេះដូង​អ្នក​ណា​ស្រលាញ់​ពិត​???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???​តែ​វា​ផ្តល់​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ​???
♪Gentle longing flows into the river♪
???ស្រណោះស្រណោះហូរចូលទន្លេ???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???ពេលយល់សប្តិឃើញ យើងនៅតែការពារគ្នា???